¿No es lindo?
No hay mejor época del año.
Permíteme contarte
una de mis historias favoritas de Navidad.
Era la víspera de Navidad,
y por toda la ciudad,
los Vengadores luchaban
contra una nueva superpotencia.
Los calcetines estaban colgados
en la chimenea...
Bueno, ya no.
¿Dónde está Thor?
Cierto. Probablemente
te preguntes quién es este tipo.
Quizá debería empezar un poco más atrás.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades,
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
Bueno, intentémoslo de nuevo.
Eran solo dos horas antes
y la torre aún no estaba en llamas.
A la izquierda. A la...
No, demasiado a la izquierda. Alto. ¡Alto!
Gorrión-1 a Frailecillo-2, ¿me copias?
Tenemos un código rojo aquí.
Ya te lo dije, Darcy,
mientras se desfragmenta JARVIS,
esta línea es solo para emergencias.
Por favor.
Dime Gorrión-1 por el transmisor, jefe.
Y es un absoluto código rojo.
Llegó el catering,
y todo lo que veo son cubitos de queso
y palitos de zanahoria.
¿Dónde está el espectáculo?
¿Y los bollos Kogi?
Darcy, ¿quieres créditos universitarios
por esto? Escúchame.
La gala de los Vengadores
no es mi primera vez.
Bien. Entendido, Frailecillo-2.
Espera. ¿Por qué soy un frailecillo?
Y el segundo.
-¿Quién es el primero?
-Bernard de Contabilidad.
Bueno, eso duele.
Te puedo ofrecer Pavo-1, Flamenco-6.
¿Qué te parece Periquito?
Espera. Tengo una idea mejor.
Un trabajo muy especial para ti.
Cerezas al marrasquino. Quedan pocas,
y Tony no toma
el ponche caliente sin ellas.
No sabía que la gente
le ponía cerezas a eso.
Oye, tratas de deshacerte de mí.
Solo busco
un poco de paz en la Tierra, ¿sí?
Costaste $50 000 000,
¿no puedes mirar por dónde vas?
¿Todo bajo control?
Directora Hill. Se ve bastante festiva.
Ahora que apagaron a JARVIS
por mantenimiento...
Quiero hablarle de eso.
Quisiera compartir mensajes para mejorar
nuestra matriz de riesgos...
Quizá deba dejárselo
a los profesionales de seguridad.
Pero yo soy uno.
Concéntrese en la fiesta de esta noche.
Águila-1. La necesitan en el comando.
-Voy en camino.
-¿Águila-1?
Esta fiesta de Navidad
es vital, Sr. Hogan.
Luego del año que pasamos,
la gente necesita un motivo para celebrar.
Cuento con usted para lograrlo.
Sí, señora.
Lista de reproducción de Navidad.
Lista de reproducción de Janucá... Esa
canción de Mariah Carey en bucle. ¡Bingo!
Y a todos, una buena...
Sergei, me interrumpiste, amigo.
O quizá esta es la historia
de cómo Justin Hammer robó la Navidad.
Luego de que el contratista de defensa
corrupto casi volara la Expo Stark,
pasó a la lista de los que se portan mal.
Con tiempo para pensar, reflexionar...
CIENCIA MECÁNICA TRIMESTRAL
Tiempo para...
AMIGOS Y CIENTÍFICOS:
¿Qué están tramando?
reflexionar sobre su futuro.
Quizá, en este universo, Justin Hammer
tuvo más tiempo del que necesitaba.
¡Vamos a morir!
Oye, Rusty, alcánzame eso, ¿quieres?
¿Cómo entraron aquí?
Oye, me llamo Rustam Leonid Vyacheslav.
Y es por eso que te llamaremos Rusty.
Cargando programa
Gente, presten atención.
Quédense tranquilos, en silencio
y les garantizo que estarán en casa
para las fiestas.
Oye, no se llora en Navidad.
Cuando tenía siete años,
lo que más quería era
una pistola de aire comprimido Red Ryder.
Se lo rogué a mis padres y a Santa Claus.
Por accidente,
se me pegó la lengua al poste telefónico.
¿No es de una película clásica?
Sí, la de la lámpara de pierna.
Cállate. Pero no recibí la pistola de aire
comprimido esa Navidad. ¿Saben por qué?
Carga completa
Porque esto es Estados Unidos,
y si quieres algo, tienes que tomarlo.
Desconectan cinco minutos a JARVIS,
y se desbarata todo el edificio.
¿Jefe?
Relájate. Reprogramaré los protocolos
de comando con nuevos objetivos.
Iron Legion: Configuración
Anulación de seguridad
"Todo el personal in situ" lo veo bien.
¿Qué?
Bienvenido
JUSTIN HAMMER
Noquéenlos, hojalatas del mal.
La buena reina Darcy miró por última vez
el festín de Steve Rogers
cuando la nieve yacía...
"Águila-1".
-Bueno, muchachos.
-¿Hammer?
Tras estas puertas hay un suero
de antígeno irradiado con rayos gamma.
Sangre de Hulk.
-El líquido amniótico, por así decirlo...
-Qué asco.
...que dará a luz
al próximo superhéroe. Yo.
Ya soy más listo que diez Tonys Stark
y muy pronto seré más fuerte
que 12 Capitanes América.
Así que manos a la obra.
No hay problema.
Amigo, por favor. ¿Qué es esto?
Dijiste que abrías cajas fuertes.
Sí, y ahora abro la caja fuerte.
Sabía que debía elegir
al equipo de Sokovia.
Hill. Hill, responda.
-Tres hostiles en el laboratorio de Tony.
-Creí que asaltarían la armería.
Tony experimentó con la sangre de Banner
para ver si puede ser Hulk
sin sus problemas de ira.
-¿Tuvo éxito?
-Lo está intentando.
Voy a subir.
Eso no es bueno. Está bien.
Llámenme cuando consigan lo bueno.
Es hora de que vaya
a sentarme en el trono de Tony.
No voy a tirar la cadena, si me entienden.
Sí, es Hammer. Va hacia el baño de Tony.
-¿Puede asegurar las muestras?
-Sí. Creo que puedo entrar.
Bien. Yo me encargaré de Hammer.
Justo en los cascabeles.
Dios. "Haz una fiesta navideña.
Va a ser divertido", dijo Tony.
"¿Qué podría salir mal?".
Dije que los ductos
serían un problema de seguridad, pero no.
Nadie le hace caso a Happy.
¡Miren este bar! ¡Dios mío!
¡Me encanta!
Arriba las manos, Hammer.
Ahora, ríndete pacíficamente.
El día que tanto temías finalmente llegó.
El día que te enfrentas
al mayor adversario de Tony Stark.
¿"Mayor adversario"?
¿Qué eres? ¿Un impuesto a la riqueza?
¿Nada?
Tu técnica es mala.
Haz más fuerza con la espalda.
Menos brazos, más caderas.
Da. Ahora lo entiendo.
Bueno, echemos un vistazo.
¿Dónde está? La sangre de Hulk.
La sangre de Hulk.
Bueno, ¿dónde está...?
Piensa... Un pequeño vial.
Happy, encuentra la sangre de Hulk... ¡No!
Oye. ¿Escuchaste eso?
Lo tengo.
-Para.
-Tus bromitas no servirán de mucho
contra el maestro de taekwondo,
-jiu-jitsu y muay thai.
-Cambia de canal.
Así es.
-Aprendí técnicas de lucha carcelaria.
-Dios.
Todo en el patio de la cárcel.
Quizá sea una rata.
¿Sabes qué fue lo más importante
que aprendí en la cárcel?
Ilumíname.
Hacer trampa es de ganadores.
¡No, Maria!
Sé una sombra. Una sombra que no se nota.
Ustedes me ven, ¿no?
Da, te vemos.
Jefe, tenemos un guardia de seguridad.
Qué lista. ¿Pensaste
que podías distraer a Hammer?
-¡Oye! Regresa aquí.
-Sangre de Hulk. La necesito.
¿Hacia dónde vas a escapar?
Vamos. ¿Cómo hallas
una inyección de sangre de Banner?
Hulk...
¿Una flecha de confeti?
Por favor, Tony. ¿Ahora contratas
a Hawkeye para fiestas de cumpleaños?
¡Sangre de Hulk! ¡Sí! ¡Bingo!
Bien. Deberían pagarme extra
por el riesgo de hacer esto.
¡No! ¿Por qué hizo eso?
Apártense, mis duendecillos.
Eso no es nada bueno.
Hammer.
Dispárenle con todo lo que tengan.
-Ahí. Vamos.
-¡Oye! ¡Vuelve aquí!
Eso aprendes trabajando para un científico
loco con exceso de cafeína. ¡Ahí va!
Oigan. ¡Deténganse!
Van a arruinar la sangre de Hulk.
¿Qué les pasa?
Qué útil.
Al diablo con lo que dije.
Solo atrápenlo. Ya.
Happy. Me rompí la pierna.
Sí, está bien. Quizá tenga
suficiente pierna para ambos.
¿Happy? Mira, cuento contigo.
¿Es él? ¿Es la mosca en mi supersuero?
Detén a Hammer. Salva la torre.
¡Maria!
Santa Claus te traerá
una caja de carbón, chica traviesa.
Espósenla. Estoy harto de que esta chica
me arruine los planes.
Bueno, ahora todo depende de mí.
Ahora todo depende de mí.
TRABAJO EN EQUIPO
Bueno, sí, no hay "yo" en un equipo.
NATASHA ROMANOFF
llamando al móvil
¿Qué? ¡No!
-Romanoff. Happy, no es un buen momento.
-¿Natasha? ¡Natasha!
Una exagente de HYDRA con 17 asesinatos
en su haber me retiene a punta de pistola.
Dieciocho asesinatos. Olvidaste Nigeria.
¿Fuiste tú? Fanfarrona.
¿Quieres que te consiga ayuda?
No, yo me ocupo. Te veo en la fiesta.
Sí, va a estar bien.
Bueno, Tony. Contesta, Tony.
Justo a tiempo. Happy, ¿le dices a Timmy
que una réplica del escudo de Cap
solo es un frisbee patriótico?
¡Tenemos una emergencia, Tony!
Aquí también.
Las mamás acorralan a Cap. Te dejo.
Tony. ¡Tony!
Está bien.
Vamos. Contesta el teléfono.
Hola. ¿Qué? Espera un momento.
Clint, creo que debemos irnos.
El sol se está ocultando, amigo.
Ocultándose como
en un supersolsticio de invierno.
¡Banner!
-Lo lamento. Es el último.
-¡Banner!
Clint, ¡dale el juguete!
-No puedo hacerlo.
-Vamos. Solo dáselo.
Mi esposa dijo:
"Trae este juguete o no vuelvas a casa".
-Maldita sea. Clint, solo...
-¡Dáselo!
¡Sí!
Ponte a servir los Shirley Temples,
grandulón. Tengo tus cerezas.
Gorrión-1, habla Frailecillo-2.
¿Me copias? Tenemos un código rojo.
Los terroristas tomaron la torre.
¿Terroristas en Navidad?
¿Qué es? ¿Riesgo en el aire?
No, espera. ¿Alerta máxima?
No. No es esa. Espera. Esta la conozco.
Recorro mi Blockbuster mental.
Oye, John McClane, concéntrate.
Cada arma, cada traje está ahora
bajo el control de Hammer.
¿Para qué me llamas?
Dile a JARVIS que llame
al ejército o a los Vengadores.
O al tipo del parche en el ojo.
JARVIS está fuera de línea
desfragmentándose. Así pudieron...
Eres un genio, Darcy.
Gracias. Estuve en la universidad
la mayor parte de una década.
Sin presumir. Pero ¿qué dije?
JARVIS tiene un servidor en el subsótano.
Si volvemos a poner a JARVIS en línea,
podemos controlar el edificio
y lo que contiene.
Frailecillo-2, ¿me pides
que sea tu Reginald VelJohnson?
¿Reginald VelJohnson?
¿Eso recuerdas de la película?
Maldita sea.
Ustedes me ven, ¿verdad?
Está bien.
-Está bien.
-¡Oye!
¡Supongo que la única salida es salir!
Santo...
¿Ven eso? Tengo sangre de Hulk
fluyendo a través de mí.
Podría evaluar si sirve.
Espera. ¿Escuchaste eso?
Andando.
Rompí bastante bien esa maldita cadena.
¿Y el temperamento irascible?
No puedo tener una rabieta.
Cálmate. Respira.
Se supone que eso ayuda, ¿no?
Repítelo, Frailecillo-2.
¿Todo está bien ahí, jefe?
Porque suenas un poco como Darth Vader.
Necesito un tiempo.
Estoy resolviendo unas cosas.
No puedo creer que todo el edificio
funcione con esta cajita.
Mi próxima pasantía debería ser
en WikiLeaks,
porque sé todo esto de jaquear... No.
¡Un cuarto secreto!
¿Creíste que el picaporte era el servidor?
Cualquiera lo creería.
Esto es como Narnia para nerds.
Debería haber una IA JARVIS
de reserva en el subsótano.
Jefe, él tiene a alguien más adentro.
En el subsótano.
Esperen. Tengo una mejor idea.
Regresen al penthouse.
Es mejor hacerlo venir a Hammer.
De acuerdo. Aquí vamos, jefe.
Tenemos una Viernes,
un W.A.D.S.W.O.R.T.H., una E.D.I.T.H.
1.0. Dios, parece un misterio de la BBC.
¡Elige uno, Darcy!
¡Wunderbar!
Será Werner.
¿Darcy? Darcy, ¿me copias?
Bueno. Gorrión-1, contesta.
Habla Frailecillo-2. ¿Me copias?
¿Está encendido?
La única diferencia entre un héroe
y un villano son unas buenas RR. PP.
Verás, la redención en este país
no se trata de penitencia.
No, se trata de cambiar de imagen,
y esa sangre de Hulk era mi oportunidad.
Y luego me la robaste, Happy Hogan.
Pero no te preocupes.
Haré ingeniería inversa
luego de diseccionar tu cadáver retorcido.
Que no te asuste, Happy.
Eso es. Jo-Jo-Hogan,
tengo a tu duendecilla,
pero te quiero a ti para Navidad.
Debo admitir que es un buen
juego de palabras navideño.
Gracias. En el penthouse.
En cinco minutos.
O Santa Claus le trae una bala
a tu pasante.
Pero soy adorable.
Y, Happy, haznos un favor.
No te hagas el héroe.
Enciendan el ascensor. Voy a subir.
Muy bien. A ver qué tenemos aquí.
Dado el peso y que no hace ruido,
supongo que es un reloj Rolex.
Dios mío. El multimillonario
le compró calcetines al Capitán América.
La prensa mintió.
En realidad, estos dos no se llevan bien.
Unos calcetines de calidad
pueden ser un buen regalo.
ABRIENDO PUERTAS
Happy, ¿vienes a pedir una taza de azúcar?
Dispárenle, amigos.
¡No, Happy!
¡Danos un poco de budín de Navidad!
¡VA A NEVAR!
¿"Va a nevar"?
¡Rayos!
¿Qué diablos es eso?
¿Un terremoto? ¿Es un terremoto?
Creo que es Happy Hogan.
¿Hola? Hay un monstruo gigante suelto.
¿Para qué diablos creen que les pago?
Para esto no.
Vamos. Sala de yoga.
Estudio de karaoke. ¿En serio?
Armería de los Vengadores. ¡Bingo!
Tienes el cuello más grueso
que el de Thor.
Qué locura, ¿no? Y ni empezó la fiesta.
Si podemos reiniciar a JARVIS...
Ya estoy trabajando en ello, Gorrión-1.
Dijiste que contabas conmigo.
Eso significa algo.
Hammer va a la armería.
Yo me encargaré de él.
Ustedes vayan a reiniciar a JARVIS.
Es hora de detener a Hammer.
¡Hammer!
Perdiste, Hammer.
Y no habrá milagro de Navidad.
Las últimas palabras famosas, Hulk Hogan.
¡Dios mío! ¡Es Santa Claus!
Es de verdad.
Soy Santa Claus, nena.
Hammer tomó el control del Hulkbuster.
Necesitamos controlar el traje, ya.
Carga a JARVIS.
No a JARVIS, sino al alemán.
Esta es la peor pasantía de la historia.
Vamos, Happy. No seas así.
Hagámoslo rápido.
Solo necesito un pedacito.
Tendrás un pedazo de mí.
No hay forma de que Stark te pague
lo suficiente para lidiar con Hammer.
Oye, ¿qué haces?
¿Nada?
Sí. El mejor jefe de la historia.
Darcy, ¿en serio?
Eso significa mucho viniendo
de alguien que tuvo tantos jefes.
Se congeló. No tenemos acceso.
Maldito seas, molinete mortal.
Rápido. Control-Alt-Suprimir.
¿COMENZAR REINICIO?
Funcionó.
Un truquito que aprendí como pasante
del Depto. de TI de la Universidad Culver.
-¿Alguna vez tuviste un trabajo pago?
-No.
CARGANDO A WERNER
Guten tag.
Sí. Muy bien, nos toca. Desactiva
el protocolo Verónica Hulkbuster.
Antes, la gente controlaba a las máquinas.
Ahora, las máquinas controlan a la gente.
Sí, bueno, claro.
¿Llamas a los Vengadores?
Como se dice en alemán: no.
¿Qué demonios es este programa?
¿Siri para nihilistas?
Habla como mi papá.
Estás solo, Happy.
¡Aquí hay algo de muay thai,
jiu-jitsu y taekwondo!
Reconoce cuando estás derrotado,
bicho raro.
¿Qué?
Hijo de un cascanueces.
¡Ese monstruo está destruyendo mi traje!
Una ayudita, Bruce.
No, encárguense ustedes.
¿Dónde está Thor?
¿Ese es Happy?
No.
¿Qué es esta cosa?
No. Está en la lista de invitados.
Repito, está en la lista de invitados.
¡Natasha! Soy yo.
Dios mío. ¿Happy?
Tenía razón.
Él es el bueno, aquel es el malo.
¿Qué haces con mi traje?
¿Nada?
Me salvaste. ¿Por qué?
Es Navidad, Hammer.
Buena voluntad a todos.
Incluso hacia los malos.
Lamento lo de la fiesta, Tony.
El seguro cubrirá la mayor parte.
¿Bromeas? Tú eres
la única póliza de seguro que necesitaré.
Gracias, Tony. Espera.
Tienes una cura, ¿verdad?
No me quedaré así, ¿verdad?
Gente, mi jefe de seguridad.
¿Qué les parece este tipo?
-Sí, Happy.
-Buen trabajo, Happy.
-Fue un éxito, viejo.
-Bah, patrañas.
En cuanto al resto
de esta historia navideña,
la torre estaba segura y a resguardo,
aún engalanada con acebo y lazos,
cuando Tony Stark
le hizo un anuncio a su equipo.
Creo que hablo por todos cuando digo
que sería bueno algo de comida.
Tengo un apetito voraz. Puedo comer
un pastel de frutas luego de esa pelea.
Pero, mientras los héroes desaparecían
de la vista, oí una voz decir...
"Feliz Navidad a todos y...".
¿Chicos?
Me perdí la fiesta.
"Feliz Nochebuena para todos".
Les deseamos una feliz Navidad
Y un feliz Año Nuevo
Les traemos buenas nuevas
Y ti y a los tuyos
Buenas nuevas en Navidad
Y un feliz Año Nuevo
Les deseamos una Navidad jovial
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Les deseamos una Navidad loca
Les deseamos una Navidad traviesa
Y un Año Nuevo frenético
¡Sí!
Muy bien.
La buena reina Darcy miró por última vez
el festín de Steve Rogers
cuando la nieve yacía en el suelo.
Algo, algo, algo.
Thor tiene un cuello gigante,
está lleno de músculos.
Es solo un fideíto adorable
que surca el cosmos.
¡Felicidades! Creen
canciones tontas por dinero.
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer